# Принятие решений в бизнесе

## Описание проекта
Вместе с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки  крупного интернет-магазина.
Приоритезируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты. 

## Цель проекта
Научиться приоретизировать гипотезы и оценивать результаты A/B теста

## Ход проекта

### Часть 1. Приоритизация гипотез
  - Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
  - Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
  - Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.

### Часть 2. Анализ A/B-теста
Проанализируйте A/B-тест:
- Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
- Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
- Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
- Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений:
  1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
  2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
  3. Продолжить тест.

## Вывод

Есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий.

Как по сырым, так и по данным без аномалий нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами.

График различия конверсии между группами показывает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.

График различия среднего чека до фильтрации аномалий колеблется: именно благодаря ему мы нашли аномалии. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя.

График различия среднего чека после фильтрации постепенно стабилизировался около 0 - значимых различий между средними чеками в разных группах нет.

В целом тест можно остановить. Мы увидели прирост конверсии в группе B, но на среднем чеке проверяемая гипотеза не сказалась.

Результаты:
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE.

Проведен анализ результатов A/B-теста, построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам. Выявлены аномальные заказы и пользователи, добавшие шум и искажения в данные теста.

Рассчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным: значимых различий между средними чеками в разных группах нет.

На основании анализа принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
